(Respete los derechos de autor)
笙ｪLos recuerdos te frenan
de cumplir tus sueﾃｱos笙ｪ
笙ｪSolo al seguir adelante
podrﾃ｡s reencontrarte笙ｪ
笙ｪLos finales solo abren nuevas rutas笙ｪ
笙ｪTodo forma parte del paisaje笙ｪ
笙ｪHacia el llamado del horizonte笙ｪ
笙ｪTu viaje aﾃｺn no ha comenzado笙ｪ
笙ｪHacia las montaﾃｱas,
persigue las estrellas笙ｪ
笙ｪDeja que el tiempo te abrace
y borre el pasado笙ｪ
笙ｪDeja atrﾃ｡s cada giro del destino笙ｪ
笙ｪFlota sereno a travﾃｩs del tiempo笙ｪ
笙ｪAvanza contra el viento笙ｪ
笙ｪHaz que las montaﾃｱas cedan a tu paso笙ｪ
笙ｪCorre hacia una vida sin arrepentimientos笙ｪ
笙ｪDeja que tu esencia estalle en libertad笙ｪ
=El primer jazmﾃｭn=
=Episodio 18=
Tﾃｳmate la sopa.
Puedes retirarte.
Tienes que reescribirlo.
Dﾃｩjame revisar.
Por suerte, por dentro no estﾃ｡ mojado.
Ve a sentarte.
Dﾃｩjalo.
Tﾃｳmate la sopa.
ﾂｿEstﾃ｡ Qingshuang aquﾃｭ?
ﾂｿPor quﾃｩ?
La llamarﾃｩ.
No hace falta.
ﾂｿQuﾃｩ planes tienes hoy?
Despuﾃｩs de escribir la carta,
tengo que ir a la tienda Shende.
Irﾃｩ contigo.
ﾂｿOtra vez tienes el dﾃｭa libre?
Irﾃｩ a trabajar por la tarde.
Ni siquiera he ido a tu tienda.
Despuﾃｩs de todo, tambiﾃｩn es mi negocio.
Deberﾃｭa ir a verlo.
ﾂｿTu negocio?
Esa fue la dote que me dio mi madre.
Hasta te di todas mis propiedades.
Pero yo no te he dado las mﾃｭas.
Eso es bastante tacaﾃｱo de tu parte.
Estﾃ｡ bien.
Aunque sea tu patrimonio propio,
no hace daﾃｱo ir a echar un vistazo, ﾂｿno?
Harﾃｩ que Jin las envﾃｭe por ti.
No hace falta. Qingshuang se encargarﾃ｡.
Qingshuang es muy capaz.
Al menos, es mejor
que cierta alborotadora.
Bien, ﾂｿvamos ahora mismo
a mi tienda?
Necesito tu ayuda.
Su Alteza,
ha subido un poco de peso.
La comida debiﾃｳ de haber estado deliciosa.
Quizﾃ｡ necesite hacer mﾃ｡s ejercicio.
Oye, por favor.
ﾂｿTienes miedo?
Temo que puedas caerte.
Si es asﾃｭ, irﾃｩ mﾃ｡s despacio.
Miren, estﾃ｡ convulsionando.
ﾂｿAlgo lo golpeﾃｳ?
- ﾂ｡Tiene los labios morados!
- ﾂ｡Despierta!
ﾂｿEmpleado de quiﾃｩn es este?
ﾂｿQuﾃｩ debemos hacer?
Hace un momento...
Una caja que cayﾃｳ le golpeﾃｳ el pecho.
ﾂ｡Mire!
Tiene el pecho hinchado,
como una bolsa inflada.
ﾂｿUna bolsa inflada?
Seﾃｱor, ﾂｿquﾃｩ debemos hacer?
ﾂｿHay algﾃｺn mﾃｩdico?
Por favor, apﾃ｡rtense.
ﾂｿCﾃｳmo pasﾃｳ esto?
Llﾃｩvenlo a una clﾃｭnica.
Rostro amoratado, respiraciﾃｳn rﾃ｡pida
y venas del cuello hinchadas.
La caja que cayﾃｳ
le aplastﾃｳ los ﾃｳrganos internos.
Tiene una lesiﾃｳn pulmonar.
Ahora estﾃ｡ en peligro.
Rﾃ｡sguenle la tﾃｺnica.
Seﾃｱorita, ﾂｿcﾃｳmo puede
desatarle la tﾃｺnica a un hombre en la calle?
ﾂ｡Exacto!
La gente estﾃ｡ mirando.
Es muy inapropiado.
ﾂ｡Compﾃｳrtese con decoro!
ﾂ｡Rﾃ｡pido!
ﾂ｡Presionen sus costillas!
ﾂｿUn cuchillo?
ﾂｿEsto funcionarﾃ｡?
ﾂｿApuﾃｱalarlo?
Ya estﾃ｡ en peligro.
Le he sacado el aire de los pulmones.
Debe permanecer acostado.
Llﾃｩvenlo rﾃ｡pido a una clﾃｭnica.
ﾂ｡Si no, nadie podrﾃ｡ salvarlo!
(Tienda Shende)
Cuidado.
Se volvieron inseparables.
Las cuentas son complejas.
ﾂｿPuedes entenderlas?
Alteza, ﾂｿsabe quiﾃｩn escribiﾃｳ
"Fundamentos de Matemﾃ｡ticas"?
ﾂｿUno de sus tutores?
El maestro Chen
de la Academia Lishan.
ﾂ｡Lo escribiﾃｳ su tutor,
no usted!
Entonces, ﾂｿpuede leer
el libro de cuentas?
La princesa Ding
es extraordinariamente inteligente.
En la Academia Lishan,
nuestro maestro solﾃｭa decir
que la princesa Ding era joven,
pero mejor en contabilidad
y cﾃ｡lculo
que todos sus discﾃｭpulos mayores.
No hace falta elogiarme.
Administra tantas tiendas
y se ocupa de muchas cosas.
Ha trabajado muy duro.
Merece elogios.
Me halaga.
Pero, para ser sincera,
cada vez estoy mﾃ｡s ocupada.
Ya no puedo manejarlo sola.
Creo que es hora
de contratar empleados.
Tﾃｺ decides.
Puede ir a ocuparse de lo suyo.
No hace falta que se quede aquﾃｭ.
Me voy.
Ah, este es el libro
que pidiﾃｳ.
Gracias.
ﾂｿTienes planes al terminar
el libro de cuentas?
Nada mﾃ｡s.
Entonces ven conmigo
a la prefectura.
Tﾃｺ estﾃ｡s de servicio allﾃｭ.
ﾂｿPor quﾃｩ habrﾃｭa de ir yo?
Para acompaﾃｱarme.
Me niego. La Prefectura Jingzhao
es sofocante.
Pero vine a la tienda contigo.
No te pedﾃｭ que vinieras.
Viniste por tu propia voluntad.
Tﾃｺ...
Maestro Feng.
Zhuang.
Por favor, entren.
Saludos, Alteza.
Alteza, no pasﾃｳ
por la Torre Qingfeng Mingyue.
ﾂｿPor quﾃｩ?
Bueno, vine a mi propia tienda.
ﾂｿDebo informﾃ｡rselo?
ﾂｿTu propia tienda, eh?
La tienda Jinbao
lleva seis aﾃｱos abierta.
Y, sin embargo, Su Alteza
nunca habﾃｭa ido.
Los tiempos han cambiado.
Alteza,
le aconsejo tener cuidado.
En un momento, alguien
te aprecia mucho.
Al siguiente,
cambia como le place.
Cuando te favorece,
alaba tu talento para los negocios.
Desea confiarte
absolutamente todo.
Cuando pierdes su favor,
te da la espalda
y se lo entrega todo a otros.
Quﾃｩ mala suerte tengo.
Alteza, mire.
ﾂｿQuﾃｩ tengo en las manos?
Nada en absoluto.
ﾂ｡Sﾃｭ! Completamente vacﾃｭas.
Asﾃｭ que debe tener cuidado.
ﾂｿYa terminaste?
Vamos. Es hora de trabajar.
Estﾃ｡ bien.
No nos hemos visto
desde hace varios dﾃｭas.
Conversemos un poco mﾃ｡s.
Alteza,
vuelva otra vez a su propia tienda.
Sus habilidades mﾃｩdicas
son impresionantes.
Gracias por salvar al paciente.
Ustedes dos tienen manchas
de sangre.
Si no les molesta,
sﾃｭganme adentro a limpiarse.
De acuerdo.
Su cuchillo tiene una forma inusual.
Se parece a los cuchillos triangulares
del suroeste.
Buen ojo, seﾃｱor.
Hace un momento, parecﾃｭa tranquilo y sereno.
ﾂｿSabe de medicina?
A finales del otoﾃｱo pasado,
me quedﾃｩ en una aldea del suroeste
cerca de un mes.
Aprendﾃｭ algunos mﾃｩtodos
de su mﾃｩdico.
Asﾃｭ supe del neumotﾃｳrax.
No es una enfermedad mortal.
Si el aire atrapado en el pecho
no puede salir,
sofocarﾃ｡ viva a una persona.
ﾂｿLa aldea queda cerca del Valle Chishui?
ﾂ｡Sﾃｭ! ﾂｿCﾃｳmo lo sabe?
Ese lugar es remoto
y estﾃ｡ poco poblado.
ﾂｿHa estado allﾃｭ?
Por negocios.
ﾂｿCuﾃ｡ndo?
A inicios de esta primavera.
Quﾃｩ coincidencia.
Apenas me fui, y luego llegﾃｳ usted.
ﾂｿPasﾃｳ por la posada Qianxing
fuera del valle?
Su licor de hiel de serpiente
es fuerte y picante.
Desde que me fui, he extraﾃｱado
ese licor.
Me quedﾃｩ dos dﾃｭas.
Justo cuando el dueﾃｱo tuvo un bebﾃｩ,
su licor de hiel de serpiente
estﾃ｡ a mitad de precio.
ﾂｿEstﾃ｡s bien?
Cuando estuve allﾃｭ el aﾃｱo pasado,
todavﾃｭa no habﾃｭa dado a luz.
Tenﾃｭa una gran barriga.
ﾂ｡Dime!
ﾂｿLa madre y la niﾃｱa estaban bien?
ﾂｿTuvo un niﾃｱo o una niﾃｱa?
ﾂｿCuﾃ｡nto pesﾃｳ?
Ambas estaban bien. Fue niﾃｱa.
Ustedes dos.
El paciente ya estﾃ｡ fuera de peligro.
Su esposa vino aquﾃｭ para cuidarlo.
Pero su familia es pobre,
vive de cultivar melones.
No pueden permitirse pagarles.
Su esposa agradece su bondad.
Trajo dos melones de su huerto
para ustedes dos.
ﾂ｡El dinero no vale mﾃ｡s que el melﾃｳn!
Me alegra que les guste.
Pruﾃｩbalo.
ﾂｿPero tu cuchillo?
Ya lo limpiﾃｩ. Estﾃ｡ limpio.
Cuando estaba en el suroeste,
me topﾃｩ con lobos.
Usﾃｩ este mismo cuchillo
para matar a la manada.
Y aun asﾃｭ sigo cortando carne con ﾃｩl.
La gente dice
que la comida insalubre enferma.
Eso es una tonterﾃｭa.
Cuanto mﾃ｡s fuerte se vuelve la gente,
mejor vive.
Resulta que un melﾃｳn cortado con tu cuchillo
sabe asﾃｭ de dulce.
ﾂ｡Te dije que era dulce!
(Clﾃｭnica Ren'an)
Se estﾃ｡ haciendo tarde.
En efecto.
Me voy.
No te muevas ni hables.
Ya que has estado en el Valle Chishui,
debes saber
que allﾃｭ hay una costumbre no escrita.
El amor a primera vista se pone a prueba
con un pacto de tres dﾃｭas.
Si no me olvidas
despuﾃｩs de tres dﾃｭas,
ven a buscarme a esta direcciﾃｳn.
Nos conocimos por casualidad.
Ni siquiera sﾃｩ tu nombre.
Soy Lin Tinglan.
T I N G, L A N.
En cuanto a tu nombre,
dﾃｭmelo la prﾃｳxima vez que nos veamos.
(Jardﾃｭn Vista al Lago)
(Prefectura de Jingzhao)
(La leyenda de los caballeros gallardos)
(Historias de montaﾃｱas lejanas)
ﾂｿLos has leﾃｭdo?
La leyenda de los caballeros gallardos,
Historias de montaﾃｱas lejanas.
Nunca leo historias romﾃ｡nticas.
Por suerte, traje mis libros.
Dﾃｩjame ver quﾃｩ has traﾃｭdo.
Notas sobre la esfera armilar,
Comentario sobre el calendario Taichu.
ﾂｿHasta sabes de esto?
Solo sﾃｩ un poco.
El sol, la luna y las estrellas
siguen reglas constantes,
avanzando por sus rutas naturales.
Por ejemplo,
la alineaciﾃｳn de siete estrellas se considera
un evento de una vez por siglo,
pero solo se debe
a ciclos orbitales variables,
con intervalos de cruce variables.
Muchos factores influyen en esto.
Los fenﾃｳmenos celestes,
como Marte cerca de Antares,
Venus cruzando el cielo
y la luna eclipsando las Plﾃｩyades,
todo puede calcularse con precisiﾃｳn
para hallar los mejores momentos
y lugares para verlos.
Eso impresiona.
Entonces, sigue leyendo.
Yo revisarﾃｩ documentos oficiales.
Su Alteza, disfrute su tﾃｩ.
ﾂｿEstﾃ｡s bien?
He calculado un suceso intrigante.
Sucederﾃ｡ pronto.
ﾂｿMuy pronto?
Precisarlo con exactitud es difﾃｭcil.
ﾂｿNecesitas mi ayuda?
No hace falta.
ﾂｿEstﾃ｡s seguro?
Crees que no puedo ayudar, ﾂｿverdad?
笙ｪPor fortuna, las heridas
que me dio el mundo笙ｪ
笙ｪSerﾃ｡n romﾃ｡nticas a tus ojos笙ｪ
笙ｪLleguﾃｩ solo笙ｪ
笙ｪPero contigo, todo vale la pena笙ｪ
笙ｪHemos hallado un lugar al cual pertenecer笙ｪ
笙ｪﾂｿQuiﾃｩn no ha llegado cubierto de escarcha?笙ｪ
笙ｪPero eso no impedirﾃ｡
llenar nuestro hogar de sol笙ｪ
笙ｪEntre calor y frﾃｭo笙ｪ
笙ｪNadie perturba nuestra paz笙ｪ
笙ｪNuestras sombras se han fundido笙ｪ
笙ｪEn el vasto mundo,
anhelando solo un poco de luz de luna笙ｪ
笙ｪBuscando una vida ordinaria笙ｪ
笙ｪPara estar juntos, lado a lado笙ｪ
笙ｪTocaste las fibras de mi corazﾃｳn笙ｪ
笙ｪNuestros maravillosos momentos se llenan笙ｪ
笙ｪDe capﾃｭtulos poﾃｩticos笙ｪ
笙ｪDe entre todo el mundo,
compartimos una taza de tﾃｩ笙ｪ
笙ｪTan leve como la fragancia de una flor笙ｪ
笙ｪPara compartirla contigo笙ｪ
笙ｪLa luz de la vela titila
por el viento笙ｪ
笙ｪA pesar de la tormenta笙ｪ
笙ｪPor pequeﾃｱo que sea un lugar笙ｪ
笙ｪBajo la tenue luz del otro笙ｪ
笙ｪEl resto de nuestra vida es claro笙ｪ
笙ｪVestimos ropas sencillas笙ｪ
笙ｪCon tu fragancia persistente笙ｪ
Duﾃｩrmete ya.
笙ｪUn rﾃｭo de aﾃｱoranza se refleja en mi mirar笙ｪ
笙ｪQue toda inquietud repose muy dentro笙ｪ
笙ｪYa no hace falta vagar de nuevo笙ｪ
笙ｪTodo cambia, pero tﾃｺ estﾃ｡s conmigo笙ｪ
笙ｪEl mundo sigue en paz笙ｪ
ﾂｿQuﾃｩ pasa?
ﾂｿQuﾃｩ te pasa?
Has estado actuando extraﾃｱo.
ﾂｿCﾃｳmo asﾃｭ?
De pronto estﾃ｡s muy atento conmigo.
ﾂｿAlguna vez te tratﾃｩ mal?
Li.
ﾂｿAﾃｺn te sientes solo
viviendo ahora en la mansiﾃｳn?
No. Despuﾃｩs de todo,
hay mucha gente en la mansiﾃｳn.
ﾂｿPor quﾃｩ, alteza?
ﾂｿNunca se sentirﾃ｡ solo?
Sﾃｭ.
ﾂｿY en la Academia Lishan?
ﾂｿLa Academia Lishan?
Hay tanta gente allﾃｭ.
En cuanto despierto,
paso horas solo comiendo,
y apenas queda tiempo para descansar.
No hay tiempo para sentirse solo.
ﾂｿQuﾃｩ estﾃ｡s haciendo?
ﾂｿQuﾃｩ es esto?
Alteza,
ﾂｿcomiﾃｳ algo fuera de lo comﾃｺn hoy?
Solo lo de siempre.
Ahora que lo menciona,
esta tarde probﾃｩ mumantou.
Me pareciﾃｳ novedoso y comﾃｭ bastante.
ﾂｿAntes le habﾃｭa hecho reacciﾃｳn, alteza?
Nunca lo habﾃｭa comido antes.
Por favor, no se preocupe, alteza.
A mi parecer, Su Alteza sufre
de intolerancia alimentaria.
El sarpullido de ahora
seguramente es inofensivo.
Entonces, ﾂｿcﾃｳmo se trata?
Deje de comerlo, alteza.
No se rasque. Beba mucha agua.
La recuperaciﾃｳn tardarﾃ｡ unos dﾃｭas.
Gracias.
(Wen Quan)
Ya puse los pﾃｩtalos, alteza.
Qingyu, ﾂｿpor quﾃｩ estﾃ｡ tan caliente el agua?
No estﾃ｡ caliente. Acabo de tocarla.
Claro que estﾃ｡ caliente. Tﾃｳcala otra vez.
Quﾃｩ extraﾃｱo.
ﾂｿCﾃｳmo podrﾃｭa estar caliente?
Caﾃｭste, ﾂｿverdad?
Se me mojﾃｳ el vestido.
Ya basta, alteza.
Ven, bﾃ｡ﾃｱate conmigo.
ﾂ｡No! ﾂ｡No lo harﾃｩ!
(Tranquilo)
No puedes rascarte.
El mﾃｩdico advirtiﾃｳ que no lo hicieras.
Rascarse deja cicatrices.
Pero me pica.
Qingyu tiene razﾃｳn.
Si te rascas, se te desfigurarﾃ｡ la cara.
No es para tanto.
Es solo un pequeﾃｱo sarpullido.
Estﾃ｡s haciendo un gran alboroto por esto.
ﾂｿEres mﾃｩdico?
Sﾃｭ, lo soy.
(Wen Quan)
Ven, toma el sol conmigo.
Estﾃ｡ bien.
Recuﾃｩrdalo bien, no te rasques.
Aguanta por ahora.
Maﾃｱana estarﾃ｡s mejor.
No te preocupes.
Qingshuang se quedarﾃ｡ conmigo.
ﾂｿQingshuang?
Qingshuang se quedarﾃ｡ conmigo esta noche.
ﾂｿCﾃｳmo dices?
Me quedarﾃｩ.
No dormiremos en cuartos separados.
ﾂｿHablas en serio?
Sﾃｭ.
Li.
Ya llevamos un tiempo casados.
Antes, yo estaba discapacitado,
y no sabﾃｭa lo que sentﾃｭas por mﾃｭ.
Pero ahora, esas preocupaciones ya no existen.
Es hora de consumar nuestro matrimonio.
ﾂｿPor quﾃｩ?
ﾂｿQuﾃｩ quieres decir?
Ahora que somos marido y mujer,
es natural compartir la misma cama,
ﾂｿno?
Pero antes eso nunca pasﾃｳ.
ﾂｿNo acabo de explicarte por quﾃｩ?
Antes, yo estaba discapacitado,
y no sabﾃｭa quﾃｩ sentﾃｭas por mﾃｭ.
ﾂｿQuﾃｩ? ﾂｿNo quieres?
No es eso.
En ese caso, entonces durmamos.
ﾂｿSe quedﾃｳ dormido?
Deja de rascarte. Casi ha sanado.
Hoy te sientes mal.
Tranquilo. Vete a la cama.
Vamos.
Estaba por irme a la cama,
pero temﾃｭa despertarte.
ﾂｿPor quﾃｩ te rﾃｭes?
Li, ﾂｿhoy fuiste feliz?
Sﾃｭ.
Espero que de ahora en adelante,
siempre seas feliz como hoy.
Harﾃｩ como hoy,
y me quedarﾃｩ contigo.
Lo pasado, pasado estﾃ｡.
Los seres queridos que se fueron no volverﾃ｡n.
Pero nosotros
tenemos que seguir adelante.
Li, tﾃｺ perdiste a tu madre,
y yo perdﾃｭ a mi padre y a mi hermano.
De ahora en adelante, nos tendremos.
No importa quﾃｩ camino tomes,
sea llano o espinoso,
estarﾃｩ contigo.
Ya no estarﾃ｡s solo.
Deja de hablar.
Cuando me mejore,
quiero oﾃｭrlo otra vez.
Vete a dormir.
El funcionario de hacienda Gu arrestﾃｳ a mi gente
sin siquiera avisar.
Si no hay una buena explicaciﾃｳn
para esto,
no me culpen si pierdo la calma.
ﾂ｡Secretario Militar Wang, cﾃ｡lmese!
El funcionario de hacienda Gu sabe lo que hace.
Pero
si detiene en privado a un oficial
sin pruebas,
sin falta le pedirﾃｩ al prefecto
una explicaciﾃｳn
y dejarﾃｩ claro ante todos
ﾂ｡que las leyes no son un juego!
Secretario Militar Wang, cﾃ｡lmese.
Subprefecto Zheng,
el arresto fue ordenado
por el propio prefecto.
En cuanto al motivo,
Qiu Xian, un jefe de escuadra,
gana 20 guan al aﾃｱo.
Segﾃｺn la Oficina de Hacienda,
no ha tenido bienes heredados
por tres generaciones,
y asﾃｭ consta
en el registro familiar
del condado de Wannian.
Ademﾃ｡s, la Oficina revisﾃｳ
sus gastos de tres aﾃｱos.
No hay grandes depﾃｳsitos en absoluto.
Sus ingresos son escasos.
No tiene herencia ni otro trabajo.
Entonces, ﾂｿcﾃｳmo pudo
costear la mansiﾃｳn de tres patios
en el barrio de Anye hace un aﾃｱo?
El prefecto notﾃｳ
su actividad sospechosa.
Asﾃｭ que ordenﾃｳ a la Oficina de Hacienda
y la Oficina de Justicia investigar.
Seguﾃｭ la pista,
hasta la persecuciﾃｳn
del Zorro Rojo en el callejﾃｳn Penglai.
Y, en efecto,
desapareciﾃｳ casi una hora a mitad de camino.
No regresﾃｳ
hasta que el objetivo desapareciﾃｳ.
Varios de sus compaﾃｱeros declararon
y firmaron testimonios,
y tenemos el libro de guardia
y los mapas de patrulla de esa noche
como prueba.
Secretario Militar Wang,
ﾂｿaﾃｺn no basta para convencerlo?
ﾂｿSe me permite retenerlo?
Qiu Xian, sﾃｩ honesto.
ﾂｿHay algo falso en tu declaraciﾃｳn?
ﾂ｡Habla! ﾂｿQuﾃｩ pasﾃｳ en realidad?
ﾂ｡Cﾃｳmo te atreves!
ﾂ｡Habla! ﾂｿDe dﾃｳnde saliﾃｳ el dinero?
ﾂｿCon quiﾃｩn te reuniste esa noche?
Si vuelves a ocultar la verdad,
nadie salvarﾃ｡ tu miserable vida.
(Tienda de Incienso de Meng)
(Incienso)
Por orden de la Prefectura de Jingzhao,
ﾂ｡quien se resista serﾃ｡ ejecutado sin piedad!
ﾂ｡Seﾃｱor, perdﾃｳneme, por favor!
Solo soy un vendedor de incienso.
Compﾃｳrtese.
Responda lo que le pregunten,
y se ahorrarﾃ｡ el sufrimiento.
De verdad solo soy un vendedor de incienso.
ﾂ｡Basta!
ﾂ｡Habla! ﾂｿQuiﾃｩn te dio la orden?
ﾂｿA quiﾃｩn contactaste? ﾂ｡Entrega la lista!
ﾂ｡Estﾃ｡ bien! Tengan piedad, por favor.
Ahora mismo les traerﾃｩ la lista.
Su Alteza,
aviso urgente de la prefectura de Jingzhao.
Su Alteza.
Por aquﾃｭ.
(Pabellﾃｳn Tuisi)
El traidor es mi subordinado Qiu Xian.
El dﾃｭa que intentamos atrapar a Red Fox,
fue a una tienda de incienso
en el Mercado Oeste para avisarles.
Fuimos de inmediato y capturamos al mayordomo.
Pero antes de interrogarlo,
ese mayordomo se quitﾃｳ la vida.
Hay algo mﾃ｡s.
Segﾃｺn el funcionario de hacienda,
antes trabajaba en el Palacio del Este.
ﾂｿEl Palacio del Este?
El funcionario Gu investigﾃｳ el asunto.
Se llama Chen Bing.
Era registrador
de la Oficina de Catering.
Tras el incendio en el Palacio del Este
hace ocho aﾃｱos, fue desterrado.
Antes se dijo
que muriﾃｳ a medio camino.
Debiﾃｳ haber muerto hace aﾃｱos.
Sin embargo, se ocultﾃｳ en la capital,
vendiendo incienso durante ocho aﾃｱos.
Entonces la muerte de Yuan Fang parece
estar ligada al Palacio del Este.
ﾂｿEl subprefecto Zheng tambiﾃｩn estuvo
en la tienda de incienso?
Sﾃｭ.
Hace diez aﾃｱos,
sirviﾃｳ como Director de Rituales
en el Ministerio de Ritos
y trataba a menudo con el Palacio del Este.
Con su ojo para los detalles,
no hay forma
de que no reconociera a Chen Bing.
El subprefecto Zheng es sospechoso.
Averigﾃｼen quﾃｩ hizo esta noche.
Sﾃｭ.
Vayan a la mansiﾃｳn del Prﾃｭncipe Li.
Chen Bing se quitﾃｳ la vida en el acto.
Eso fue lo que pasﾃｳ.
Asﾃｭ que Mo Jingli matﾃｳ a Yuan Fang,
intentando sembrar discordia
entre la Emperatriz Viuda y yo.
El Emperador aprovecha la ocasiﾃｳn
para tomar el poder
cuando peleamos.
ﾂｿQuﾃｩ quiere Mo Jingli?
ﾂ｡Zhao Ting! Moviliza a mis guardias,
a la mansiﾃｳn del Prﾃｭncipe Li.
ﾂ｡Sﾃｭ!
(Palacio Jingsi)
(Alteza,
viva primero, pase lo que pase.)
(El Prﾃｭncipe Heredero muriﾃｳ.)
(El marquﾃｩs Muyang y la Emperatriz Viuda
enviaron hombres a provocar el incendio.)
(Siga viviendo con odio.)
ﾂ｡Rﾃ｡pido! Saquen todo. ﾂ｡Rﾃ｡pido!
Su Alteza.
ﾂ｡Suﾃｩltenme!
ﾂ｡Su Alteza!
ﾂ｡Su Alteza! ﾂｿQuﾃｩ estﾃ｡ pasando?
ﾂｿPor quﾃｩ estﾃ｡ todo tan caﾃｳtico?
ﾂ｡Dﾃｭgamelo, Su Alteza!
Jefe de Secretarﾃｭa Sui.
ﾂｿNo te ordenﾃｩ
escoltarla de vuelta a la Mansiﾃｳn Ye?
Su Alteza, hice que unos hombres...
No volverﾃｩ.
Su Alteza. No me irﾃｩ.
Quiero quedarme con usted.
Dﾃｭgame, ﾂｿquﾃｩ estﾃ｡ pasando de verdad?
Podemos afrontarlo juntos.
Le pido perdﾃｳn.
Escﾃｺchame. Vete.
Si tengo la suerte,
quizﾃ｡ volvamos a vernos.
ﾂ｡Su Alteza, no me irﾃｩ!
ﾂｿFue aquella noche?
Llﾃｩvensela.
ﾂ｡Suﾃｩltenme!
ﾂ｡Su Alteza!
ﾂ｡No me irﾃｩ, Su Alteza!
ﾂ｡Suﾃｩltenme!
- Seﾃｱora.
- Sal de aquﾃｭ.
No, seﾃｱora.
Compﾃｳrtate.
- Seﾃｱora.
- Vamos.
ﾂ｡No me irﾃｩ!
Su Alteza,
por favor escuche a Su Alteza.
Ir ahora a la Mansiﾃｳn Ye es lo mﾃ｡s seguro.
No. Su Alteza sin duda
me estﾃ｡ ocultando algo.
Debiﾃｳ de pasar algo.
No puedo irme, seﾃｱora.
Debo quedarme.
Su Alteza, debe irse ahora.
Sﾃｭ, Su Alteza.
ﾂ｡Fuego!
ﾂ｡Fuego en la habitaciﾃｳn de Su Alteza!
ﾂ｡Su Alteza!
- Su Alteza
- ﾂ｡Su Alteza!
ﾂ｡No! ﾂ｡Hay fuego!
ﾂ｡Su Alteza sigue adentro!
ﾂ｡Su Alteza!
ﾂ｡No vaya!
ﾂ｡Suﾃｩltenme!
- ﾂ｡Apﾃ｡rtense!
- ﾂ｡Su Alteza!
ﾂ｡Su Alteza!
El fuego es demasiado grande.
ﾂ｡Su Alteza estﾃ｡ adentro!
- Salga de aquﾃｭ.
- ﾂ｡Dﾃｩjenme entrar!
- ﾂ｡No!
- Suﾃｩltenme.
ﾂ｡Es peligroso, Su Alteza!
ﾂ｡Su Alteza!
- ﾂ｡Suﾃｩltenme!
- ﾂ｡Su Alteza!
Seﾃｱora, por favor, sﾃ｡lvelo.
Seﾃｱora, debe salvarlo.
ﾂ｡Su Alteza!
ﾂ｡Su Alteza, contenga la respiraciﾃｳn!
- Su Alteza.
Oficial de Rentas Gu,
lleve hombres y selle todas las salidas.
Que nadie entre ni salga.
Sﾃｭ. Sﾃｭganme.
Secretario Militar Wang,
entre con hombres y registren a fondo.
Sﾃｭ. Sﾃｭganme.
(Mansiﾃｳn del prﾃｭncipe Li)
Marquﾃｩs Muyang, estﾃ｡ bien informado.
Cualesquiera rebeldes que desestabilicen Dachu
o actﾃｺen contra mﾃｭ
siempre son imperdonables.
ﾂ｡Fuego!
ﾂｿQuﾃｩ pasﾃｳ? ﾂｿDﾃｳnde estﾃ｡ el prﾃｭncipe Li?
ﾂ｡Encuﾃｩntrenlo rﾃ｡pido!
ﾂ｡Sﾃｭganme!
- Sﾃｭ.
ﾂ｡Rﾃ｡pido!
Prefecto, segﾃｺn los sirvientes,
el prﾃｭncipe Li llevﾃｳ a unos asistentes
cercanos y se prendieron fuego adentro.
La princesa Li no lo soportﾃｳ y se desmayﾃｳ.
ﾂ｡Apaguen el fuego!
Interroguen a todos los implicados.
Lleven los cadﾃ｡veres a la prefectura
de Jingzhao para verificarlos.
Nadie saldrﾃ｡ sin permiso.
Sﾃｭ.
ﾂｿQuiﾃｩn dirﾃｭa
que el prﾃｭncipe Li matﾃｳ a Yuan Fang?
Ahora que la verdad saliﾃｳ a la luz,
se suicidﾃｳ por culpa.
Merecﾃｭa morir.
Marquﾃｩs Muyang.
El caso de Yuan Fang involucra a muchos.
Su Majestad me ha encargado
su investigaciﾃｳn.
No tiene que intervenir.
Informarﾃｩ al Emperador
y a la emperatriz viuda
para capturar a los sobrevivientes
y mantener la estabilidad del reino.
ﾂｿPor quﾃｩ saliﾃｳ tan tarde en la noche?
Se fue con tanta prisa.
Su Alteza, no se preocupe.
Quizﾃ｡ Su Alteza vuelva pronto.
Le pedﾃｭ a Xing que le preparara
una sopa para dormir.
Tome un poco, Su Alteza.
Su Alteza.
Qingyu, vi que el cielo se ponﾃｭa rojo.
ﾂ｡Su Alteza, mﾃ｡s despacio!
ﾂ｡Cuidado!
ﾂ｡Su Alteza!
ﾂｿNo es esa la mansiﾃｳn del prﾃｭncipe Li?
Su Alteza, ﾂｿquﾃｩ pasﾃｳ?
ﾂｿPor quﾃｩ sigue despierta?
Vi llamas elevﾃ｡ndose al cielo.
Venﾃｭan de la mansiﾃｳn del prﾃｭncipe Li.
ﾂｿQuﾃｩ pasﾃｳ?
Anoche, a la hora Zi,
la casa del prﾃｭncipe Li se incendiﾃｳ.
El fuego se propagﾃｳ con fuerza,
y se saliﾃｳ de control.
El prﾃｭncipe Li ha muerto.
ﾂ｡Imposible!
ﾂ｡Mo Jingli no puede estar muerto!
No creo
que haya muerto asﾃｭ sin mﾃ｡s.
Su Alteza, ﾂｿestﾃ｡ equivocado?
Li.
Su cadﾃ｡ver ha sido llevado
a la Prefectura de Jingzhao.
(Prefectura de Jingzhao)
Segﾃｺn la estatura
y los restos
de ropa y accesorios,
los cuatro cadﾃ｡veres pertenecen a
el prﾃｭncipe Li, el secretario jefe Suixin,
el eunuco Jiang Qingbao,
y uno de los guardias de servicio.
Sus rostros estﾃ｡n muy desfigurados.
Saludos, prefecto.
Este es el mﾃｩdico de servicio
de la mansiﾃｳn del prﾃｭncipe Li.
Atendﾃｭa la salud del prﾃｭncipe Li
y conocﾃｭa bien su aspecto.
Ya terminﾃｳ de examinar el cuerpo.
Su Alteza tenﾃｭa una vieja cicatriz
en el cuerpo.
Aunque este cuerpo
quedﾃｳ quemado e irreconocible,
la mayorﾃｭa de las seﾃｱales coinciden.
ﾂｿAlguna otra seﾃｱal distintiva?
Una vez tratﾃｩ la dentadura
de Su Alteza.
Le extraje la muela trasera izquierda
a principios de este aﾃｱo.
A este cadﾃ｡ver le falta
la muela trasera izquierda.
Sin duda es ﾃｩl.
(Mo Jingli)
ﾂｿQuiﾃｩn iba a pensar que el prﾃｭncipe Li
planeaba rebelarse a nuestras espaldas?
Madre.
Hermana.
ﾂｿTambiﾃｩn has oﾃｭdo la noticia?
Sﾃｭ.
El prﾃｭncipe Ding
investiga el caso de Yuan Fang.
Cuando implicﾃｳ al Palacio del Este,
Mo Jingli se prendiﾃｳ fuego.
ﾂｿQuﾃｩ opinas?
Hace ocho aﾃｱos,
el Palacio del Este te acorralﾃｳ,
intentando llevarte a la muerte.
De no ser por tu gran fortuna,
hoy no habrﾃｭa paz.
Mostraste benevolencia,
perdonﾃ｡ndole la vida a su hijo
y otorgﾃ｡ndole tﾃｭtulo de prﾃｭncipe.
Sin embargo, Mo Jingli albergﾃｳ
una ambiciﾃｳn perversa.
No supo agradecer tu gracia,
e incluso conspirﾃｳ en secreto
y cometiﾃｳ semejante acto de rebeliﾃｳn.
Una fuente de desastre asﾃｭ
debe erradicarse por completo.
O pondrﾃ｡ en peligro a la naciﾃｳn.
Ambos comparten opiniones similares.
(Avance)
Todos los vinculados con Mo Jingli
y los restos del Palacio del Este
serﾃ｡n arrestados.
(Mansiﾃｳn del prﾃｭncipe Li)
Toda la capital estﾃ｡ bajo intensa bﾃｺsqueda.
(Prefectura de Jingzhao)
ﾂ｡Su Alteza!
ﾂ｡Por fin ha vuelto!
Ha ocurrido algo.
Hoy, aunque te mate,
nadie hablarﾃ｡ por ti.
Dﾃｩjamela a mﾃｭ.
No puedes llevﾃ｡rtela.
笙ｪLos recuerdos te frenan
de cumplir tus sueﾃｱos笙ｪ
笙ｪSolo si sigues adelante
podrﾃ｡s hallar el reencuentro笙ｪ
笙ｪLos finales solo marcan
nuevos caminos笙ｪ
笙ｪTodo es parte del paisaje笙ｪ
笙ｪHacia el llamado del horizonte笙ｪ
笙ｪTu viaje aﾃｺn no ha empezado笙ｪ
笙ｪHacia las montaﾃｱas,
persigue las estrellas brillantes笙ｪ
笙ｪLa alegrﾃｭa y la pena
hacen valioso el viaje笙ｪ
笙ｪTratando de alcanzar
tu propia sombra perdida笙ｪ
笙ｪEn la inmensidad, resuenan ecos笙ｪ
笙ｪUna mente clara lleva
a un camino claro笙ｪ
笙ｪAgradece tus pﾃｩrdidas笙ｪ
笙ｪHaz ligeros tus pasos笙ｪ
笙ｪHacia las montaﾃｱas,
persigue las estrellas brillantes笙ｪ
笙ｪDeja que el tiempo te abrace
y lave el pasado笙ｪ
笙ｪDeja atrﾃ｡s cada giro
y flota sereno en el tiempo笙ｪ
笙ｪAvanza contra el viento,
haz que las montaﾃｱas se inclinen笙ｪ
笙ｪCorre hacia una vida sin arrepentimientos笙ｪ
笙ｪDeja que tu naturaleza estalle笙ｪ
笙ｪSin ataduras de forma笙ｪ